als wir vor ein paar wochen angefangen
haben den plan für unsere reise zu
machen daraus gar nicht so einfach sich
zu entscheiden wo wir hinfahren
gerade in mexiko haben wir extrem viele
einladungen erhalten
mexiko city war sozusagen gesetzt weil
das ist die größte stadt werden die
meisten einladung erhalten
aber diese ganzen kleinen städte der
mann so viele begeisterte leute und wir
wussten gar nicht wo wir hinfahren
sollten und dann plötzlich kurz vor
schluss da haben wir diese eine e-mail
bekommen und erinnert in dieser einen e
mail war ein video und das hier ist
dieses video
[Musik]
halo ist german wir sind in dem museum
ist liegt im nordwesten mexiko wir
wollen unsere stadt zeigen eigentlich
jetzt ist so mal die spitze aber keine
sorge ich verspreche euch - damals wird
wahrscheinlich sehr angenehm
denkst du komm einfach
das ist jetzt unsere sohn oder
universität und wir wollen euch einladen
eigentlich unterrichten wir für mich
sondern in der fremdsprache abteilung
jetzt
intraprend sprachen abteilung
hier lernt man solch als fremdsprache
neben anderen sprachen wie französisch
italienisch chinesisch portugiesisch
japanisch arabisch und auch spanisch als
fußball oldie bestimmte regionen und wir
möchten euch eine herzliche einladung
aussprechen uns zu besuchen
ich stelle euch mal kurz unsere
deutschland gemeinschaft vor
wir haben zurzeit 550 schöne an unserer
fremdsprachen eigentlich um die den 19
deutschkursen sind
wir hoffen ihr kommt ja das war ein lage
nun wir freuen uns schon oder
dr er soll auch bedanken
mit eurem bücher wir haben uns ein
bisschen verbessern in dieser unterricht
um die studenten wurden wirklich mit ihr
kommt hoffentlich muss dir das jahr
kommt nach dem museum viele grüße aus
mexiko
viele liebe christa wir warten auf euch
bis bald nämlich noch ganz genau es für
dieses video gesehen haben
ich habe echt so gedacht wow ich habe
das video direkt an janisch geschickt
und er hat gedacht
und das war so außergewöhnlich dass
jemand sich so viel mühe gibt sich so
ein video zu machen
wir haben dann geguckt wo liegt denn
eigentlich diese stadt hermosillo sie
lag überhaupt nicht auf dem weg also
wirklich gar nicht es war überhaupt
nicht billig und einfach dahin zu kommen
also das war so eine stadt die wirklich
wahnsinnig ab vom schuss lag von der
route die wir eigentlich geplant haben
aber wir dachten mensch wenn sich jemand
so eine mühe gibt und so was schönes wir
uns macht das hat noch nie jemand für
uns gemacht dann müssen wir da auch hin
fahren dann genau das machen wir heute
[Musik]
[Applaus]
[Gelächter]
jetzt sind wir tatsächlich hier in oslo
im norden mexikos und wir sind hier bei
den lehrerinnen und lehrern des deutsch
départements der universidad de sonora
das sind woche und erna die wir im video
gesehen haben ihr seid deutschlehrer
während wir sind jetzt genau hier wo ihr
eure letzten worte gesagt habe dort wo
ihr eure einladung ausgesprochen habt
danke dass ihr uns eingeladen habe danke
dass ihr eigentlich angekommen
wir freuen uns total was machen wir
heute bei euch ja wir haben viel vor
zuerst wollen wir unsere stadt natürlich
zeigen und auch so uni gehen und dann
auch wir wollen essen gehen um natürlich
ob er noch zu einer party das muss sein
und wir werden eure unnatürlich wir
freuen uns total
[Musik]
rohre du bist deutschlehrer an der
universidad de sonora und du hattest die
idee uns einzuladen wie wieso hattest du
diese idee ich habe das video gesehen
und ich habe mich super gefreut und
jetzt einfach sagen wir versuchen ja ich
liebe ich sie jammern ich würde mich
freuen wenn ich würde sich freuen und ja
das geklappt und wieso habt ihr ein
video gedreht weil wir so machen in
ihrer musik und wir sind ganz spontan
und sehr freundlich und warum nicht hat
uns das hat uns wirklich sehr gefreut
als wir dieses video gesehen haben
ihr wart die einzigen die euch so viel
mühe gegeben haben
und dann haben wir wirklich gesagt egal
wo er muss liegt wir kommen
dankeschön
[Musik]
[Applaus]
nein
[Musik]
das sehen aber die schafft sich nur
erinnern
[Musik]
die nato ist auch deutschland hier und
ich sehe dass du die ganze zeit in
kontakt bis mit deinen schülern über
verschiedene soziale medien und sie auch
etwas über ihre german schreiben und
unseren instagram feed kommentieren wie
benutzt ihr easy german im unterricht
also ja seitdem ich deutschlehrerin bin
also sehen wir fast jeden tag ein video
von the german im unterricht ja das
erste video das wir sehen ist immer wie
jetzt also ja und damit sie die sprache
hören weil die meisten die sprache von
filmen von krieg kennen oder so und das
ist eine ganz also das klingt ganz
anders als im realen leben
und ja sie freuen sich die straßen von
deutschland sehen zu können wie die
leute aussehen und so und ja das ist ein
guter erster eindruck von deutschland ja
[Musik]
die meisten denken bevor brüssel/paris
teilen sich video sexy kampfbilanz
[Musik]
wir waren jetzt gerade an der uni und
haben einen vortrag gehalten über unsere
arbeit
und zum abschluss dieses wunderbaren tag
das sind wir jetzt eingeladen zu einer
weihnachtsfeier
wir gehen jetzt mal ein und schauen uns
jetzt hier um
[Musik]
[Applaus]
muss ich ja jetzt auch ohne sie zu sehen
[Musik]
[Applaus]
dieser aufenthalt hier in hermosillo
wirklich der perfekte das perfekte ende
unserer nordamerika reise und wir
möchten uns noch mal ganz besonders bei
euch bedanken heute bei eurem ganzen
team dass ihr dieses video gemacht habe
und uns damit überredet habt ihr hinzu
kommen ein ort den wir vielleicht nicht
besucht hätten
wenn ihr nicht so ein tolles video
gemacht hätte und es war wirklich eine
wunderschöne erfahrung für uns diese
zwei tage dankeschön an euch und ihr
könnt uns natürlich auch mal einladen
wenn ihr lust habt dass wir mal eure um
ihre der eure schule besuchen schreibt
uns oder macht vielleicht auch ein
kreatives video und dann versuchen wir
auch zu euch zukommen
dankeschön für diese wunderbare zeit bei
euch bis bald und bis nächste woche
[Musik]